Hiện tại, Harvard đang nỗ lực sắp xếp lại cơ cấu tổ chức và danh mục đầu tư của quỹ hiến tặng. Và việc rút vốn khỏi công ty của Mindich là một phần trong nỗ lực đại tu quỹ hiến tặng lên tới 37,5 tỉ USD của Trường - quỹ hiến tặng lớn nhất trong số các trường đại học, đóng góp tới hơn 1/3 ngân sách hoạt động của Harvard trong năm tài chính gần nhất. Giống như nhiều đối thủ khác, Harvard đã từ lâu hái quả ngọt từ các mối quan hệ tốt với các nhà quản lý tiền tệ trong số các giám đốc, nhân viên và nhà tài trợ cho quỹ. Tuy nhiên, mặc cho những mối quan hệ tốt ở Phố Wall, mức sinh lời của Harvard vẫn cứ ảm đạm. Trong thập niên qua, quỹ hiến tặng của Harvard đã báo cáo mức lợi nhuận trung bình hằng năm chỉ 5,7%, mức thấp thứ 2 trong số 8 trường đại học danh tiếng thuộc Ivy League. Cuối năm ngoái, Hội đồng Quản trị của Harvard đã chỉ định vị CEO mới cho quỹ hiến tặng là N.P. Narv Narvekar, vốn có hơn 10 năm điều hành quỹ hiến tặng của Đại học Columbia. Ban quản trị yêu cầu tân CEO phải hành động nhanh chóng, theo một người thân cận với vụ việc. Trong 6 tháng đầu tiên, Narvekar đã tìm cách cắt một số khoản đầu tư, từ vốn đầu tư cổ phần tư nhân cho đến bất động sản, tài nguyên thiên nhiên. Ông cũng lên kế hoạch giảm mạnh số nhân viên 230 người vào cuối năm nay và chuyển nhiều tài sản hơn sang các nhà quản lý quỹ bên ngoài. Harvard từ chối bình luận. Dưới thời của Narvekar, Columbia thường tìm kiếm và đầu tư vào các quỹ sử dụng các chiến lược định lượng khá khó hiểu. Ngược lại, Harvard có xu hướng gửi tiền cho các nhà quản lý tiền tệ ngôi sao mà nhiều người trong số đó đã làm việc cho quỹ hiến tặng từ thập niên 1990. Khi trở thành CEO tại đây, Narvekar đã đưa vào một đội ngũ hoàn toàn mới, tuyển dụng 3 người từng làm việc cho ông ở quỹ hiến tặng Columbia và một Giám đốc Đầu tư mà ông quen biết từ những ngày còn ở Trường Đại học Pennsylvania. Được biết, Columbia đã kiếm về mức sinh lời trung bình 8,1% trong thập niên vừa qua, đưa nó trở thành một trong những quỹ hàng đầu trong nhóm Ivy League. Hiện tại Harvard cũng đang nỗ lực bán khoảng 2,5 tỉ USD giá trị vốn đầu tư cổ phần tư nhân, bất động sản và các khoản nắm giữ vốn đầu tư mạo hiểm, theo một người thân cận với vụ việc. Chẳng hạn, số cổ phần Harvard có trong Kleiner Perkins Caufield & Byers đã nằm trong danh sách gửi đến cho những người mua tiềm năng. Harvard cũng đang tìm cách xén 4 tỉ USD giá trị đất rừng và các tài nguyên thiên nhiên khác mà nó sở hữu trực tiếp trong đó có vài ngàn con bò ở New Zealand. Một nguồn tin thân cận cho biết Tập đoàn KKR sắp sửa mua khoảng 8.500 mẫu trang trại sữa và 5.500 con bò ở New Zealand với giá hơn 70 triệu USD, nhưng thương vụ này còn đang chờ sự chấp thuận của cơ quan quản lý. Harvard cũng đã bắt đầu thanh lý danh mục đầu tư (do người trong nội bộ quản lý) gồm các quỹ đầu cơ trái phiếu và cổ phiếu, vốn được giám sát bởi Giám đốc Điều hành Rene Canezin.