Narvekar cũng đang tìm một số nhà quản lý thành công từng có mối quan hệ với Harvard. Chẳng hạn, ông cam kết chuyển 400 triệu USD sang cho TPRV Capital, một quỹ đầu cơ được thành lập vào năm nay bởi 2 nhà quản lý quỹ hiến tặng đã ra đi là Graig Fantuzzi và Michele Toscani. Rõ ràng, có nhiều việc Narvekar phải làm để giúp quỹ hiến tặng Harvard lội ngược dòng. Sức ép hiện tại đang rất lớn. Sau mức lỗ của năm tài chính 2016, tờ báo sinh viên Harvard Crimson đã chạy một bài viết nói rằng kết quả kinh doanh của quỹ là không thể chấp nhận được . Vụ sản phụ tử vong ở Bình Định: Nhiều sai sót tồn tại. Sở Y tế tỉnh Bình Định vừa có công văn gửi các cơ quan báo chí thông tin vụ sản phụ Phan Thị Yến Linh (29 tuổi, ngụ xã Mỹ Quang, huyện Phù Mỹ, Bình Định) tử vong tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ. Theo Sở Y tế Bình Định, căn cứ vào báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ, biên bản họp Hội đồng tư vấn chuyên môn của ngành, Sở Y tế nhận định nguyên nhân tử vong của sản phụ là chảy máu sau sinh nặng do đờ tử cung, nghi rách cổ tử cung khi sinh. Ông Lê Quang Hùng - Giám đốc Sở Y tế Bình Định cho biết, đây là trường hợp bệnh khó, diễn biến phức tạp, khó lường. Chảy máu sau đẻ là tai biến sản khoa thường gặp nhất trong các tai biến sản khoa và là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong mẹ tại Việt Nam và trên toàn thế giới . TTYT huyện Phù Mỹ, nơi xảy ra vụ việc. Tuy nhiên, ông Hùng cho rằng các sai sót, tồn tại của kíp trực bao gồm: chưa theo dõi sát sản phụ trong quá trình khởi phát chuyển dạ; chưa kịp thời chỉ định truyền máu trong khi cấp cứu; chưa đề nghị hỗ trợ chuyên môn từ bệnh viện tuyến trên; chỉ định chuyển viện chưa phù hợp vì người bệnh đang không ổn định Nguyên nhân chính của các sai sót trên là do chưa theo dõi sát sản phụ trong khi chuyển dạ; năng lực chuyên môn của kíp trực còn hạn chế trong các ca cấp cứu, dẫn đến các quyết định chưa phù hợp. Mặt khác, tình trạng thiếu nhân lực trình độ cao (Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ chỉ có một bác sĩ Sản khoa) là nguyên nhân khách quan dẫn đến chưa đảm bảo quy chế bệnh viện. Về việc này, Sở Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định điều động gấp thêm một bác sĩ Sản khoa tăng cường cho Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ. Để xảy ra sự việc đáng tiếc trên là điều không mong muốn của các y, bác sĩ trong ca trực của Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ nói riêng và toàn ngành nói chung. Sở Y tế tiếp tục chỉ đạo các đơn vị trong toàn ngành tiếp tục thực hiện tốt đạo đức nghề nghiệp, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. Đồng thời, đẩy mạnh việc đổi mới phong cách và thái độ phục vụ của nhân viên y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh, góp phần nâng cao chất lượng công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân , ông Hùng cho hay. Trước đó, như báo Công lý đã đưa tin, chiều ngày 24/6, sau khi sinh mổ tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ, sản phụ Phan Thị Yến Linh đã bị băng huyết nặng và tử vong trên đường chuyển viện lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định. Người nhà sản phụ đã tố cáo nhiều lần gọi nhưng không có bác sĩ trực, còn y tá, điều dưỡng thì ngồi trong phòng bấm điện thoại, nghe nhạc. Đến khi chị Linh ngất xỉu thì thì mới được đưa vào phòng sinh.