Với tư cách là một giáo viên, thầy Đặng Minh Tuấn người sáng lập Edutalk & UberMath nêu lên một thực tế. Do dạy ở trường chuyên Hà Nội Amsterdam nên có rất nhiều học sinh có ý định đi du học, vì thế thầy chứng kiến nhiều học sinh bỏ bê việc học trên lớp để học SAT, ôn TOEFL. Và chính điều này sẽ ảnh hưởng đến điểm GPA (điểm trung bình học tập) của các em một yếu tố mà các trường luôn coi trọng. Đừng quá tập trung vào SAT, TOEFL khi GPA chưa tốt thầy Tuấn nói. Việc học tập trên lớp cũng thể hiện thái độ rõ nhất của học sinh, và nó sẽ ảnh hưởng đến thư giới thiệu mà các em muốn thầy cô viết cho các em. Các thầy cô cần phải thấy thái độ học tập của các em có cầu thị không, có cố gắng không, có giúp đỡ các bạn khác hay không Đừng quên việc học trên lớp bởi vì nó cực kỳ quan trọng . Thầy Đặng Minh Tuấn (trái) đưa ra một số lời khuyên với tư cách là giáo viên Thầy Đặng Minh Tuấn cũng đưa câu chuyện của Đinh Thị Hương Thảo chủ nhân của 2 tấm Huy chương Vàng Olympic Vật lý vừa giành học bổng của Viện Công nghệ Massachusetts - ra làm ví dụ cho việc sẽ khó khăn như thế nào nếu không đưa ra một lộ trình cụ thể cho mục tiêu của mình. Tuy nhiên, thầy Tuấn cũng chỉ ra xu hướng của nhiều bạn bây giờ chỉ làm những thứ mang lại chứng chỉ để làm đẹp hồ sơ, mà không quan tâm làm giàu trải nghiệm cho bản thân, để những gì mình nói ra là ngôn ngữ của mình, chỉ riêng mình có, từ đó tạo ra sự khác biệt. Các bạn hãy tìm ra thứ mà chỉ duy nhất mình có, thứ làm mình nổi bật hơn người khác . Bây giờ nhiều phụ huynh đang làm thay con từ GPA cho đến làm hồ sơ. Đến lúc các con phải làm thật thì không biết gì cả . Trả lời câu hỏi của một học sinh lớp 11: mặc dù thích môn xã hội nhưng điểm số các môn tự nhiên lại cao hơn thì nên chọn ngành tự nhiên hay xã hội, thầy Đặng Minh Tuấn khẳng định: Những kiến thức trong sách giáo khoa không có gì đặc biệt cả, điều đó chỉ cho thấy em có năng lực giải quyết vấn đề tốt. Bình Định: Kỷ luật bác sĩ 'gạ tình', thuê côn đồ hành hung đồng nghiệp. Vị Phó khoa Nội tim mạch bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định bị tố cáo đã nhắn hàng chục tin nhắn 'gạ tình', gây phiền phức cho một nữ điều dưỡng. Không những vậy, vị này còn bị tố gọi người hành hung đồng nghiệp, cấp trên của mình khi xảy ra mâu thuẫn. Với những hành vi trên, bác sĩ này vừa bị kỷ luật bằng hình thức cách chức. Bị tố gạ tình , hành hung đồng nghiệp Theo đó, ông Nguyễn Minh Toàn, Phó khoa Nội tim mạch bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định (tỉnh Bình Định) bị ông Đ.X.T. (ngụ huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định là cha đẻ của nữ điều dưỡng, đồng nghiệp ông Toàn) tố cáo đã nhắn khoảng 30 tin nhắn gạ tình con gái mình. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, nơi công tác của bác sĩ Toàn. Sau khi xác minh, sở Y tế Bình Định đã ra quyết định kỷ luật Cảnh cáo đối với ông Nguyễn Minh Toàn.